### 2012-12-03 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Изменена структура документа
Написана часть раздела про динамическую проверку

\chapter{Проверка оптимизаций, сохраняющих структуру программы}

@@

\section{Системы преобразований}

@@

\section{Валидация трансляции оптимизаций}

@@

\chapter{Проверка трансформаций, изменяющих структуру программы}

@@

\section{Обзор трансформаций, изменяющих структуру программы}

@@

>>>>

\section{Проверка оптимизаций, сохраняющих структуру программы}

@@

\subsection{Системы преобразований}

@@

\subsection{Валидация трансляции оптимизаций}

@@

\section{Проверка трансформаций, изменяющих структуру программы}

@@

\subsection{Обзор трансформаций, изменяющих структуру программы}

@@

\section{Динамическая проверка спекулятивных оптимизаций}

Этот раздел представляет собой обзор проверки \emph{спекулятивных оптимизаций циклов во время исполнения}. В случае, когда ни инструмент проверки, ни компилятор не могут гарантировать корректность преобразования, для проверки верности цикловых оптимизаций используются условия времени выполнения. Эта методика особенно полезна при совпадении областей памяти, адресуемых разными переменными (т.н. \emph{memory aliasing}), что не позволяет применить статический анализ заивисимостей.

В отличие от проверки компилятора, динамическая проверка должна обеспечивать не только контроль правильности работы, но и восстановление безошибочного варианта программы в реальном времени в случае некорректности произведённой спекулятивной оптимизации без произведения неверных результатов. В некоторых случаях возможен выбор оптимизированной версии, которая работает безошибочно; в других же необходим откат к полностью неоптимизированной версии.

Динамическая проверка осуществляется с использованием правил перестановки из предыдущего раздела.

\subsection{Безопасность динамической проверки}

Ниже перечислены свойства, которые должны быть сохранены при введении проверки времени выполнения:

\begin{enumerate}
	\item Проверка должна обнаруживать, точно или консервативно, нарушение зависимостей по данным в оптимизированном цикле.
	\item Как только динамическая проверка обнаруживает возможное нарушение зависимостей, должен быть произведён переход на путь управления, который приведёт к произведению верного результата.
	\item Динамическая проверка должна быть способна определить нарушение зависимости до того, как оно произошло.
\end{enumerate}

Последнее свойство, возможно, является слишком строгим. Оно может быть заменено требованием в случае обнаружения нарушения пост-фактум возможности исполнить код, который исправит неверные результаты.

\subsection{Проблемы эффективности динамической проверки}

Для того, чтобы иметь практический смысл, динамическая проверка должна иметь следующие качественные характеристики:

\begin{enumerate}
	\item Проверка времени выполнения должна происходить как можно более редко.
	\item Проверка должна быть как можно более дешёвой в терминах вычислительной сложности и занимаемой памяти.
	\item Стоимость исполнения цикла в случае обнаружения потенциального нарушения должна быть не больше, чем стоимость исполнения оригинального (неоптимизированного) цикла.
\end{enumerate}

В работе \cite{ZuckPFGH02} разработан набор методик динамической оптимизации, которые в разной степени удовлетворяют этим требованиям.
